in ancient Slavic it was
по древнеславянскому ночь это было
night it was possible In the sense of helping night night in
ы мочь В смысле помогать ночь ночь в
the sense When a man comes to you
смысле Когда мужчина к вам приходит
at night
ночью
and night night yes Yeah but night in
и ночь ночь да Ага а вот ночь по
ancient Slavic it was y
древнеславянском было
what y om
ы что
om Yes
ы ом ом Да
om Hello Hello Where am
ом Здравствуйте Привет Вы откуда
I from unfortunately on your part very
я к сожалению с вашей стороны очень
unfavorable  I understand from the Russian side And from
неблагоприятной стороны России понял А с
which region from which region
какого региона с ка региона
and from the South specifically the bark of Rostov we need Oh
а Южного конкретне коре Ростов надону О
okay, we’ll bomb Rostov everything is Norno Everything
нормально бомбим Ростов всё Норно Всё
you ask, I say your teeth are
вы что просите говорю зубы у вас
cool
прикольные
uneven bomb Rostov, everything is fine, I
неровные бомбить Ростов всё нормально я
say your teeth are uneven, I’m an
говорю зубы у вас неровные я
orthodontist and I can immediately see
ортодонт и сразу вижу а
what’s going on. Your lip is
как что и Губа у вас
crooked and your teeth are uneven, such
перекрили да зубы неровные такая
genetics happen
генетика бывает
and what is it? This is a bad diet, a
г а что это Это плохое питание
consequence of the boom of Ukraine and you need to
последствие бом Украины и надо к
go to the dentist, you just
стоматологу сходить вам просто
vyv Yes to me  no need I de genetics - it's the
выв Да мне не нужно я де генетика - это
brain the brain and the teeth can
мозг мозг а зубы это можно
be straightened Well, well, the breasts can also be
выровнять Ну хорошо грудь тоже можно
straightened But this is money you need, you need it Well,
выровнять Но это деньги надо надо Ну да
apparently you
у вас видно денег
don't have money But I need teeth  I’ll live with
нету Та мне и зубы выравнивать сейс с
these
этими
guys And I’m talking about breasts and money and about
проживу А я про грудь и деньги а и про
breasts too, yes there is
грудь тоже да денег
no money, no breasts, no teeth, no,
нет денег нет груди нет зубов нет
no Well, yes, there is
нет Ну да есть
such a thing. And where are you from, from Ukraine? Yes, I’m from
такое А вы откуда с Украины Да я с
Estonia, and I’m from Estonia, enii, and from
Эстонии са а я из Эстонии энии А из
Estonia, and why?  Ukraine is signed And I
Эстонии А почему подписана Украина А я
installed a VPN with Ukrainians, I just talked with Ukrainians
ставил VPN с украинцами общался только
And you have such a radical
что толь что А а вы так радикально
attitude towards Russians that you immediately start
относитесь к русским что сразу начинаете
based on their appearance Yes, they are somehow hating, well,
за внешность Да их Вот как-то хейтить ну
how would you already
как бы вы уже неблагоприятно начали
You started the conversation unfavorably, but can you please speak
разговор Вы же первые а можно пожалуйста
a little in Russian because I don’t
вот немножко по-русски потому что я не
really understand the Ukrainian language,
очень ну я понимаю украинский язык у
my ancestors are from my ancestors So far, so far this is
меня предки Пока что пока что это
Estonian was Estonian was And this was
эстонский был эстонский был А это
Estonian was Estonian was and Estonian
эстонский был эстонский был а эстонский
Nuno I don’t know Estonian  You
нуно я же не знаю эстонский Вы же
understand, I understand that we are Slavs and, in
понимаете Я понимаю что мы славяне и в
principle, we all look the same. Well, yes, but
принципе выглядим все одинаково Ну да но
look, we are Estonians, Slavs, and you are Russian
смотрите мы эстонцы славяне и вы Русские
Slavs. Why don’t you understand the
славяне Почему вы не понимаете
Slavic
славянский язык
language?  Old Church Slavonic is correct, you are
язык старославянский правильно вы вы ж
talking about this No, well, look, we are
об этом Говорите Не ну вот смотрите мы
Estonians Slavs and we understand your Russian
эстонцы славяне и понимаем ваш русский
language Slavic And you are Russian, it seems like the
язык Славянский А вы русский вроде как
Slavs don’t understand our Slavic
славяне не понимаете наш Славянский
Estonian language why
Эстонский язык почему
Well, why is this happening most likely
Ну почему такое происходит скорее всего
due to the fact that you are probably a person from
из-за того что вы же наверное человек из
USSR, that's right, I'm not yet
сссра правильно не я ещё Российской
in the Russian Empire Yes, of course in the Russian Empire
империи Да конечно в Российской империи
Oh well, okay, you're probably a person from the
Да ладно хорошо Вы наверное человек из
USSR, I don't know how this happened, that well,
сра я не знаю как такое произошло что ну
how did the Slavic languages ​​split? I
как бы разделились славянские языки Я
myself  I don’t welcome this and I want there to be
сама это не приветствую и хочу чтобы был
one Slavic language in which
один славянский язык на котором понимали
all Slavs understand each other, but unfortunately
все славяне друг друга но к сожалению
now When did
сейчас Когда произошла такая
such an imbalance occur
вот такой вот дисбаланс
between Although Yes, if our brothers are Belarusians
между Хотя Да если наши братья белорусы
Yes, we too, to some extent, do not
Да мы их тоже где-то в некой степени не
understand them I don’t know  why this happened
понимаем Я не знаю за чего это произошло
If you can explain Then the question Yes,
Если вы можете объяснить Тогда вопрос Да
this is exactly my profile The fact is that I am a
это как раз мой профиль Дело в том что я
professor of philology, I have 18 years of
профессор филологии у меня 18 лет
practice, in 2 years I will be
практика через 2 года будет
twentieth philology Slavic
двадцатого филологию славянскую
philology at the University of Tartu Business
филологию в тартуского университете Дело
is that you know that all the Slavs
в том что вы знаете что все славяне
came from the Estonians, the Estonians are the most
пошли от эстонцев эстонцы это самые
basic Slavs of the Estonians, it’s not true. Yes, the
основные славяне эстонцев неправда Да
Estonians are proto-Slavic Ethnicity - these are
эстонцы прото Славянский Этнос - это
the Estonians, the Russians, the Ukrainians, the Poles, they all
эстонцы русские украинцы поляки они все
came from the Estonians from the Baltic Sea,
пошли от эстонцев с Балтийского моря вот
remember Rurik Rurik was Estonian, he
помните Рюрик Рюрик был эстонцев он
sailed to Ladoga, sailed to Novgorod  in
приплыл на Ладогу приплыл на Новгород
short, everyone began to swim further away from him.
короче и дальше от него начали все
Yes, the thing is that, uh,
плавать Да дело в том что ээ
until the 10th century. More precisely, not so until  XV century until
до X века Точнее не так до XV века до
1488, all the Slavs still spoke a
1488 года все славяне ещё говорили на
single language, there was a single proto-Slavic
Едином языке был единый прото славянский
language. Then the Anglo-Saxons, in order to divide the
язык Потом англосаксы в целях разделения
Slavic community, took and began to
славянской общности взяли и начали
introduce Latin initial letters to the Poles
внедрять полякам дали латинские буквицы
and the Poles began to speak Polish
и поляки стали говорить на польском
and not
языке а не на
Slavic; the Czechs also
Славянском чехам тоже латинские буквицы
began to use Latin initial letters.  speaking Czech, Ukrainians
они стали на чешском говорить украинцам
came up with this letter with two
придумали вот эту букву и с двумя
dots and
точками да
uh and they also started speaking a different
э и тоже они начали говорить на другом
language  in Ukrainian Yes, the Russians came up with the
языке на украинском Да русским придумали
letter e like this and the letter Y like this, like a
букву ё так и букву Ы вот такую как
soft sign and a stick. Well, a letter in two
мягкий знак и палка Ну буква из двух
parts is not something normal in any language.
частей это ни в одном языке такого
But the Anglo-Saxons came
нормального нет Да только англосаксы
up with this for the Russians, and it turns out that the
русским это придумали и получается у
Russians also spoiled it from the ancient
русских тоже испортили от древнего
Slavic language, but the Russians  There’s
славянского языка вот у русских от
nothing left of the Old Slavic language at all,
древнеславянского языка вообще ничего не
that’s why it doesn’t look so
осталось вот он поэтому и не похож так
much like our Estonian. Estonian
сильно на наш эстонский эстонский
has retained 90% of the vocabulary of the Old Slavic
сохранил 90% лексики древнеславянского
language. For
языка
example, the word  keskus center Yes, well, that's how it would be in Russian center center this is what the Anglo-Saxons imposed this Latin word center Centrum this is in Rome so it was still going to be a center no so in Ancient Rus' they said keskus keskus keskus yes this was the center So here we have in Estonia the kus has been preserved to this day just like the night in ancient Slavic night it was able to In the sense of helping the night in the sense When a man comes to you at night and the night is the night yes Yeah, but the night is the
языка Вот например слово кескус центр Да
in ancient Slavic it was y
древнеславянскому было
that
ы что
y om om Yes om and in Estonian it
ы ом ом Да ом и вот в эстонском это
was preserved But in Russian no longer no
сохранилось А вот в русском уже нет нет
you know how in ancient Slavic it was
знаете как по древнеславянский был
old ancient
старенький древний
old
старый
bath bath bath bath bath bath Yes And
ванна ванна ванна ванна ванна Да И вот
uh in Estonia it has been preserved here bath talin
ээ в Эстонии сохранилась вот ванна талин
cognac Bath talin is old  talin here
коньяк Ванна талин это старый талин вот
uh And in the Russian language It is no longer already old
ээ А в русском языке Уже нет уже старый
ancient already came from some others and
древний уже пришло из каких-то других а
if you don’t take the Russian language in others
если не брать русский язык в других
Slavic languages ​​have preserved what has
языках славянских сохранилось то что в
been preserved in yours, yes Yes, look, in the
ваших сохранилось да Да смотрите ещё в
Finnish Slavic language, a
Финском славянском языке сохранилось
lot of this vocabulary has also been preserved. So Yes,
тоже очень много этой лексики Так что Да
exactly, you are not speaking for
вот именно вы говорите не за
Old Slavic, but specifically for pagan Yes,
старославянские а именно за языческое Да
when for Yes, a single pagan Slavic
когда за Да единый языческий славянский
language Yes,
язык Да
well, okay and how  will be in
вот Ну хорошо и как будет по
pagan
языческий
love that muto
люблю что муто
it’s me it’s
это я это
you
ты
love super yes
люблю супер да
9 Eh
9 Эх
Slavic language than others Yes, I’ll
славянский язык нежели чем другие Да я
explain because look Russia was a
объясню потому что смотрите Россия была
lot of time in  the Tatar-Mongols
очень много времени по татаро-монголами
brought in the Tatar-Mongols brought in their own
так и внесла татаро-монголы внесли свою
vocabulary. And also in Russia there was a period
лексику Да также в России было период
when the Anglo-Saxons, that is, the Germans,
когда англосаксы то есть немцы вот цари
were the kings there. Katerina Peter. They were German
там Катерина Пётр Они же были немецкими
kings. Yes, and they brought
царями Да и они приносили лексику
German vocabulary. Look, all the military
немецкую Вот посмотрите вся военная
vocabulary of the Russian language is a German
лексика русского языка - это немецкая
officer  the German word front is also
офицер немецкое слово фронт это тоже вот
front, this is front in German, front line and a
фронт это по немецки пере Передовая та и
bunch of them there Major Yes, all the military Vanguard
куча там Майор Да все военные Авангард
there is rigard, that is, French or
там ригард то есть французский либо
German, that is, the Anglo-Saxons spoiled the
немецкий то есть англосаксы испортили у
Russians through Peter I, Catherine,
русских через Вот это Петра I катерину
they took away the primary Slavic
отобрали первичный славянский
language, can I teach you something else in
язык может вас ещё что-то по
Old Slavic, what else
древнеславянскому научить что вас ещ
interests you besides I love you Well, in
интересует кроме Я тебя люблю Ну я
general, in principle, I am a pagan and
вообще в принципе язычница и
therefore I am interested  the language that existed
поэтому мне интересен язык который был
before Christianity was adopted;
до того как приняли христианство
Christianity was before the adoption. It seems to me
христианство вот до приняти Мне кажется
that at that time and after that time
что и в то время и после этого времени
there was something the same. Nobody knows.
было что-то одинаковое Никто же не знает
how it was before Christianity Yes, look,
как было до христианство Да Смотрите
the thing is that I’m studying just yes,
дело в том что вот я ж изучаю как раз да
there are a lot of writings that
есть много письмена есть которые
have survived Yes, clay tablets
сохранились ещ Да глиняные таблички
have been preserved to study the writings Yes, if
сохранились изучать письмена Да если
let’s say these things Oleg This is not a
допустим вот вещи Олег Это ж не
genuine
подлинная
ro No no no things Oleg - this is
ро Нет нет нет вещи Олег - это
artistic  a literary
художественное это литературное
work like And what happened then at that
произведение как А что было тогда в это
time if this thing Well, artistic is
время если э вещь Ну художественная это
artistic and there is a lot more, look,
художественно а есть ещё куча смотрите
there
есть
is
в университете города Тарту хранится
a whole ancient Slavic
целая древнеславянская
library at the University of Tartu, Here is Lenin  wanted to destroy
библиотека Вот её Ленин хотел уничтожить
Yes, specifically so as not to eat, look,
Да специально чтобы не есть смотрите
let’s say there are Old Believers who are baptized Well, let’s say like this, yes there is a New
Ну допустим вот так вот да есть Нова
Faith and there are pagans and these are the
Вера а есть язычники и вот эти вот
Old Faith and the New Faith, they don’t accept
старая Вера и Нова Вера они не принимают
pagans because they think that they are
язычников потому что они думают что те
from the devil and let’s say But  well, old
от дьявола и допустим А но ну старая
Faith They come from Jesus And what
Вера Они же от Иисуса происходят А что
happened before Jesus, if you know Here is one of the
было до Иисуса вот если зна Вот одна из
oldest reliably confirmed
самых старых достоверно подтверждённых
inscriptions in the ancient Slavic language was
надписей на древнеславянском языке было
found in Estonia near the city of OTP
найдено ээ в Эстонии возле города ОТП
there was  the ancient Slavic sanctuary of
там было древнеславянское святилище
the excavation and in the center on the altar there were
раскопа и в центре на алтаре были
carved this word of six letters, I
высечены вот э слово из шести букв я его
printed it out for myself by the way, you can read
кстати себе распечатал можете прочитать
it in
его на
ancient Slavic No, well, try everything
древнеславянском Нет ну попробуйте всё
Bern NR with n everything is quick, if you quickly
Берн НР с н всё быстро вот если быстро
read
прочитать
it NSN in RSN
его нсн во РСН
Yes, this is
Да это
it we are still  for now, like linguists are
оно мы до сих пор типа вот лингвисты до
still arguing about what exactly it
сих пор спорят что конкретно оно
means. This is one of the most ancient
означает Вот это одно из самых древних
words imprinted in the ancient Slavic
запечатлённый слов на древнеславянском
language. Why is it marked
языке А почему оно обозначено
yellow-blue?  it’s just a
жёлто-синий это просто
coloring it’s just it’s just ra it when on
раскра просто это просто ра его когда на
our stone It’s gray it’s engraved on the
камне наш Оно ж серое оно выбито на
stone it was it without flowers it
камне было оно без цветов было
was well, to be honest, I can’t agree with you
было ну честно говоря я не могу с вами
Why Because
согласиться Почему Потому что
[music]
[музыка]
let’s
вот
say A song about the prophetic Oleg Yes to his wife
допустим Песнь о вещем Олеге Да его жене
Olga  this is still more than a pancake, we are
Ольге это всё-таки больше блина мы
specific, you and I are specific Yes, you
конкретно вот конкретно мы с вами Да мы
and I are living now in this period, we
с вами живём сейчас на данном периоде мы
specifically cannot know what
конкретно не можем знать что там
happened there and how it all happened, the
происходило и как это всё было
separation is just pure guesswork, the
разделение это просто чисто догадки тоже
same thing is
самое что
happening, let’s say  with dinosaurs with the
происходит допустим с динозаврами с
first people, this was when it
первыми людьми это же было когда это
was years ago and we can only
было лет назад и мы можем только где-то
try to figure it all out in our heads somewhere from the remains, but
попытаться придумать в своей голове но
we don’t know exactly what
мы не знаем конкретно точно что и
was in this place, so I can’t
было в этом месте поэтому я не могу
say  the fact that the Slavic language
утверждать о том что славянский язык
came purely from Estonian,
происходил чисто из эстонского может
maybe at that time there was no no
быть на тот период ещё вообще не было не
no no Slavic originated from Estonian
не не Славянский произошёл из эстонского
and the Estonian language remained in itself, that is, the
а эстон язык сохранил в себе то есть
Estonian language is one of the branches of the
Эстонский язык - это одна из веток
development of the Slavic language maybe  be the
развития Славянского язы может быть
Estonian language and didn’t save it
Эстонский язык и не сохранил сохранил
because look now, here I am a
потому что смотрите сейчас вот я
linguist, I defended my doctoral
лингвист я защитил поэтому докторскую
dissertation, I have 18 years of practice,
диссертацию У меня же 18 лет практики
in 2 years it will be 20, I’m just saying
через 2 года будет 20 я просто говорю о
that maybe you could defend
том что вы может бы вы Может защитили
your
свой
language due to what was provided
язык за счёт того что было предоставлено
to your mind Yes, to the fact that you can
к вашему уму Да к тому что можете
understand, but what was before you is
осознать но то что было до вас это
just theories, just guesses and you
просто теории просто догадки и вы
specifically cannot know that the
конкретно не можете знать что вот
Estonian language is specifically Old
Эстонский язык - это конкретно
Church Slavonic, which remained in your
старославянский оставшийся в ваших
roots so  ok let's look
корнях так хорошо давайте смотрите
Let's if you are a Slavic pagan
Давайте если вы вы Славянская язычница
Yes no you like Slavic
Да нет вам нравится славянское
paganism yes So let's talk We have a
язычество да Вот давайте поговорим У нас
lot of Slavic paganism preserved in Estonia
в Эстонии сохранилось очень много славя
these are the gods of the
язычества вот каких вы знаете богов
Slavic Peruns you know Rena Perun here
славянских перун Рена перун вот у нас
look here here is the city of Pärnu the city of
смотрите у нас вот город Пярну город
Pärnu this is  named in honor of Perun
Пярну это ж в честь Перуна
Well, look now You
названо Ну уже вот смотрите Вы же
understand that But you are now living on
понимаете что А вот вы сейчас живёте на
earth Yes, how old are you 73
земле Да сколько вам лет 73
73 okay let it be for you Well for you  not 73 I was
73 ладно пусть будет вам Ну вам не 73 Я
joking 43 43 let it be for you 43 You
пошутил 43 43 пусть будет вам 43 Вы
live on the earth for 43 years and our earth is
живёте на земле 43 года а нашей земле
4.5 billion years old and people appeared
4,5 млрд лет так и люди появились спустя
60 million years after the dinosaurs and before
после динозавров спустя 60 млн лет а до
that dinosaurs lived 160 million years and
этого ещё жили динозавры 160 млн лет а
the earth appeared even before the dinosaurs  That
земля появилась ещё до динозавров То
is, this is such a long period that we
есть это настолько большой период что мы
cannot understand when What appeared
не можем понимать на когда Что появилось
we simply
мы просто
Yes, in principle, all of humanity is the
Да вообще в принципе всё человечество
only people who know how they
единственные люди которые знают как они
appeared, they died a long, long time ago, that’s
появились они уже давно-давно умерли вот
what I say they  have already died a long time ago They
в чём я говорю они уже давно умерли Они
no longer know what will happen to their ancestors they
уже не знают что будет с их предками они
already died 60 million years ago we are
уже умерли 60 миллионов лет назад мы
just guessing now, we
сейчас с вами просто это предполагаем мы
find some remains, we find
находим какие-то останки мы находим
some writing, we just read about it
какие-то письменности мы просто об этом
and assume we cannot
читаем и предполагаем мы не можем
know specifically  that
конкретно знать что
I agree What do you think Jesus Christ
согласен Как вы считаете Иисус Христос
was And how can I think Did he exist or
был А как я могу считать Был ли он или
not If I only appeared in the
нет Если я появилась только лишь в дено
same year you just said in what
че году вы просто что говорили в каком
year how
году сколько вам
old are you you just look like you’re in your
лет просто выглядите на
twenties 30 You’re kidding me I think
двадцатого 30 Вы прикалываетесь Я дума
Jesus Christ is coming to you.
вам Иисусу Христу сечас
This is how he could have appeared. I don’t know. And just
Вот как он мог появиться Я не знаю И вот
imagine, you understand this topic. What is
представляе вот понимаете такую тему Что
humanity living in this
сейчас живёт человечество в данный
period now, and no one explains anything
период да нам никто ничего не объясняет
to us; everything is so ruined here,
вот у нас настолько загублено всё
everything is so bad, everyone is so
настолько всё плохо настолько все
sinless that we will never
безгрешни что мы ничего никогда не
know anything  but before people lived and knew
узнаем а вот раньше люди жили и знали
Jesus by them
Иисус по ним
and theirs and there was the Sun, well, how
исв их и там ВС было это ну как как
can you even
можно это вообще
explain this that now people are so
объяснить что сейчас настолько люди
rotten that everyone abandoned them and
прогнили что все от них отказались а
once walked I, too, I think that this is
когда-то ходили Я тоже я считаю что это
the Sun  inventions Because before there were
ВС придумки Потому что раньше были
all sorts of holy miracles and now there is nothing
всякие святые чудеса а теперь ничего
yes Yes there never was Well,
нету да Да никогда не было Ну вот
look,
смотрите
let’s say
допустим
VTV through
ВТВ через
TV water about this no through
телевизор воду про этого нет через
TV water is Chumak Well, people
телевизор воду - это Чумак Ну а люди в
believed in it Why wasn’t there a
это верили А почему не было такого
Jesus who could somehow -  then by
Иисуса который мог какими-то
manipulating with his hands Yes, turn water into
манипуляциями руками Да сделать воду
wine, why couldn’t he walk on water,
вином почему он не мог ходить по воде
he could have just been too smart for
мог просто тогда он был слишком умны для
that
того
period, quite an interesting
периода довольно интересная
concept. Well, why is it not interesting? Who do
концепция Ну почему неинтересно да кем
you work for, girl? And who do you work for,
вы работаете девушка А кем вы работаете
girl? A
девушка
masseur, I realized that he massages, that
массажистом понял что массажирует что
massages  parts of the body of a
массажи части тела
person, a person, or a Russian or
человека человека или русский или
Russians Well, Russians are people too, I live in
русских Ну русские тоже люди я-то живу в
Russia How can I massage parts of the
России Как я могу массажировать части
body is not for me the concept of people - it’s the
тела не это для меня понятие людей - это
whole
весь
world, that is, there is no such thing as there are people there
мир то есть нет такого что есть люди там
But there are no people here and here I have  two cats
А нет людей здесь и у меня вот два кота
Yes, let’s say they live at home, but that doesn’t mean
Да дома живут допустим но это не значит
that they’re one British, one of them is a
что они вот один британец из них одна
Shetland, but that doesn’t mean that I owe them
шетланд но это не значит что я должна их
because they’re mine, these are
потому что они мои
competitors, yes, like, I
эти как сказать конкуренты да типа я их
got them, but I don’t have them. Here’s a Russian
завела А у меня нет Вот русской
blue. Well, what’s the breed like?  there is one like this
голубой Ну как порода ко есть такая
Russian
русская
blue Okay, it doesn’t matter pure Siberian,
голубая Ладно неважно чисто Сибирская
there are such breeds of cats, but I don’t
вот есть такие породы кошек вот я ну не
want to get them, but that doesn’t mean
хочу их заводить к себе но это не значит
that I got the Scots and the British
что я завела к себе шотландцы и британцы
started them because they are there for Britain
начала их потому что они там за Британию
and for this
и за этот
Scotland Well, it doesn’t matter you you you should
Шотландию Ну неважно вы вы вы должны
understand yes What did I understand Yes, I won’t have
понять да О чём понял Да вот я же не
them because they are not Russian cats
буду их за то что они не русские коты
They are not Russian not Dobryni his name is In the
Они не русские не Добрыни его зовут Ин
cats they are lucky that they are not Israeli
котам ещё повезло что они не израильские
cats Yes the cats are lucky  that they are not
коты Да а котам ещё повезло что они не
Jewish. They would have had genocide
еврейские ко Им бы вообще был бы геноцид
there, you did it, but I don’t know who their
там вы сделали да я же не знаю кто их
ancestors were, I don’t think I
были предки я как-то раз словно не
studied them once, but I love them because they are
изучала но я их люблю потому что они Вот
mine. And in the World Cup, look at the World Cup, they ate the cat Land and
мои А в ЧМ смотрите в ЧМ ели кот Ланд и
British Why are they your competitors, you
британский В чём они ваши конкуренты вы
said no, well, a competitor is not competitive
сказали нет ну конкурент конкурентные не
for me Well, like Britain
ко мне Ну типа Британия
Scotland, well, it’s like competition from
Шотландия ну как бы это же конкуренция
Russia. I understand correctly, I
России Правильно же я понимаю я так
understand that German shepherds are also
понимаю и немецкие овчарки - это тоже
competitors of Russia, yes yes yes yes, that’s it  the
конкуренты России да да да да вот вот
Germans are there and everything like that, it’s
немцы там и всё тому подобное это же
competition Well, if you look at it on a large scale,
конкуренция Ну если масштабно так
we’re each other’s enemies. I understand correctly, that’s
мы же враги друг другу Правильно же я
why I
поэтому как я могу
should go now, let’s
должна сейчас пойдём
all go, too, German shepherds are not to blame for being
всех также немецкие овчарки не виноваты
German. True, well,
что они немецкие Правда Ну
they are, well, of course they’re not to blame, they’re damned
они Ну конечно не виноваты Они же блин
they are cool, they are so good, I don’t
они Они классные они такие хорошие я не
know how it’s possible, yes, they’re just animals. Primarily,
знаю как можно вот да животно вобще Прим
on the very principle of how animals can be
на самом принципе как как можно животных
used in a political scheme, I understand.
использовать в политической схеме понял
Look, what do you
А смотрите Как вы
think? With us, you’re interested in
считаете У нас вот вы вас интересует
paganism,
язычество
so
так
Well  how to say Well, now wait, I
Ну как сказать Ну сейчас подождите я
see you have a pagan tattoo
смотрю у вас татуировка языческая
if in that sense What can I
есть если в том плане Во что я могу
believe in then yes it is paganism because
поверить то да это язычество потому что
it is the
это
root of my
корень моих
ancestors Here is the original one
предков Вот изначальный
and if in the question you want to
а если в том вопросе в котором вы хотите
ask me then I don’t even know
меня спросить тогда я даже не знаю на
what to answer because I don’t know
что ответить потому что я не знаю
specifically your question, you can show
конкретно ваш вопрос можете показать
your
свои
tattoos what kind of tattoo you have here
татуировки какие у вас тут
Well, there’s another tattoo that’s not a
татушка Ну тут другая татуировка не
pagan
языческая
kachero Masonic tattoo here like this is a
качеро масонская татуировка зде как это
Masonic
масонская
tattoo
татуировка
Wow but that doesn’t mean that it’s a Masonic
Вау но это не значит что это масонская
tattoo it’s  it’s just a third eye that I
татуировка это просто третий глаз что я
see more than I would like to
вижу больше нежели чем хотелось бы
see You are enlightened
видеть Вы просветлённая
yes yes I am enlightened I drink wine to the depths
да да Я просветлённая вот до глубины ши
and I am enlightened No of course you
пью вино и я просвет Нет конечно вы
Show me at least one person
Покажите мне хоть одного человека
knows what he gives you to the enlightened
знает ва что он вам даёт просветленным
so to answer my question I don’t know  I
вот отте мне на вопрос я не знаю это я
thought that’s not a Freemason I don’t know anyone like that, but what does a Freemason have to do with it?
подумал яже не масон Я таких не знаю да
Freemasons understand this
Причём тут масон масоны это понимаете
- these are the people who will not
масоны - это те люди которые не будут
communicate here in chat roulette, this is life for
общаться здесь чат рулетке это раз для
them,
них
we called them Freemasons  because they
жиз это мы их назвали масонами потому
thought
подумали том
that they were sm
что них см
battle world Well, take the scandal with Didi
бое мир Ну вот взять скандал со с диди
Yes, well, Didi the
Да там ну диди
rapper I don’t know and no you don’t know yes And what kind of
рэпер не знаю и нет не знаете да И что
scandal
за скандал
with Well it doesn’t matter there are people
с Ну неважно есть люди
who have more influence than you and I
которые имеют влияние большее чем мы с
let’s say yes And than not even  I know how
вами допустим да А чем даже не знаю как
this blogger Bist Mr. Bist
этот блогер Бист Мистер Бист
he also has a huge influence over him he
он тоже имеет огромное влияние над ним
also has influence and the same thing
тоже имеет влияние и тоже самое
our presidents have over them Somebody also has some
президенты наши над ними Тоже имеет
influence
влияние какое-то
I don’t
кто я не
know guesses how you assume that
знаю догадки как вы предполагаете что
someone has influence over the entire system -
кто-то имеет влияние над всеми системе -
this is a whole  the system is there  It cannot
это целая система то есть там Не может
be that one president is separated
быть такого что один президент отделён
from a specific one. Well, that is, regardless of the
от конкретного Ну то есть независи
presidents, they are now interconnected. Now
президенты взаимосвязаны теперь Теперь
we have come to the key question. So who
мы подошли к ключевому вопросу Так кто ж
then forced Putin to attack
тогда заставил Путина напасть на
Ukraine, you are asking me this question Yes,
Украину вы это ко мне вопрос Да
present it if I am not Yes, I am sitting in
предъявляете если я не Да я сижу в
some house  No no, you know. Well, it
каком-то доме Нет нет вы же знаете Ну
turns out that someone controls Putin,
получается что путином кто-то управляет
that he was forced to attack
что его заставил напасть на
Ukraine. Well, of course not, not that
Украину Ну конечно нет не то что путином
someone controls Putin. And Putin has some kind of
кто-то управляет А у Путина какая-то
system, just like this Biden
система так же как и у этого байдена
Trump, everyone has some kind of system, that
трампа у всех есть какая-то система то
is, look. Now I’ll explain to you.
есть смотрите Сейчас я вам объясню Вот
Let’s say, take Zelensky, Yes,
допустим Взять Зеленского Да
Putin, Yes, the presidents of our countries, who are
Путина Да президентов наших стран кто
they? They are presidents and presidents.
они такие они президенты а президенты
What do they do? They rule the whole country. That
Что делают они управляют всей страной То
is, they have power in principle.
есть у них власть в принципе
Well, how can I say untouchable
Ну как сказать неприкасаемая
?  in the sense of
что в смысле
carrying Well, let’s say Well, I don’t know, take
неса Ну вот допустим Ну не знаю взять
Putin Zelensky Trump Well,
Путина Зеленского трампа Ну что
they’re
вот они же
protected They can’t Well how can I say
защищены Они же не могут Ну как сказать
this is the power of the country it turns out
это же это же власть страны получается
and and and like we are ordinary people  how can we
и и и как мы простые люди как мы можем к
somehow be involved in them we
ним как-то быть причастны мы только
can only guess we can only
можем догадываться мы только можем
object or be surprised that how
возражать или удивляться о том что как
well life turned out with this or a
хорошо сложилась жизнь с этим или
specific person question question
конкретным человеком вопрос вопрос
question And who puts
вопрос А кто ставит на эти должности
these presidents Zelensky Trump and
этих президентов Зеленского трампа и
Putin in these positions And you  yes you ask me And you
Путина А вы у меня да спрашиваете А Вы у
ask yourself they ask me Yes
себя спросите у меня спрашивают Да вот
Zelensky was appointed by the people of Ukraine
Зеленского поставил народ Украины
Poroshenko was appointed by the people of Ukraine Trump was
Порошенко поставил народ Украины трампа
appointed by the people of the United States of
поставил народ Соединённых Штатов
America Do
Америки
you think that I am a person who is sitting in
вы считаете что я человек который сижу в
chat roulette knows who is at the top there
чат рулетке знает кто там в верхушке
or you know again,
стоит или вы знаете ещё раз ещё раз
look again, the president of the country becomes
смотрите президент страны стаёт
president through elections, people choose him
президентом через выборы его выбирают
correctly And you
люди правильно А у вас
have elections? Yes, what do you choose?
выборы проходят Да что вы выбираете у
We had, for example, Poroshenko, then
нас был например был Порошенко потом
Zelensky became Yes, we elect a president
стал Зеленский Да мы избираем президента
Why?  Poroshenko st. Because
А почему Порошенко ул Потому что
he lost the election Because people decided
проиграл выборы Потому что люди решили
that he failed and they needed something else and
что он не справился и нужно другого и
everything is the same as for example Why did the
всё также как например Почему
American people choose Trump,
американский народ там выбрали трампа
then choose Biden, then
потом выбрали байдена потом снова
choose
выбрали
Trump again
трампа
Ten Ferstein  that is, in America and
Тен ферштейн то есть в Америке и в
Ukraine people elect presidents they
Украине люди избирают президентов они
influence
влияют на
politics they are not appointed by someone
политику их не ставит кто-то
aliens masons ponies
инопланетяне масоны пони
carefully Yes, you are sitting there on the couch with a
внимательно Да вы сидите там на диване с
microphone and you think that you and I
микрофоном и вы считаете что мы с вами
can specifically talk about what the
конкретно можем поговорить о том что
top people are doing yes Or how  do you
делают верхушки да Или как вы как-то к
feel somehow about them or can you somehow decide
ним относитесь или как-то можете решать
Yes, we can decide, people decide through
Да мы можем решать люди решают через
voting in elections now in this
голосование на выборах сечас в этом
world, look Today is our
мире смотри Сегодня у нас
day How the elections went in the United
дня Как прошли выборы в Соединенных
States of America Yes, the people of the United
Штатах Америке Да народ Соединённых
States  America Yes, he elected a president,
Штатов Америки Да избрал президента
he said, for example, no, this won’t happen, but this will
сказал например нет Вот это не будет а
happen And
будет это И
you all think that in the United States,
всё вы считаете что в Соединённых Штатах
everything is happening correctly and
тоже происходит всё правильно и
perfectly, yes And we, too, in Russia, you know,
прекрасно да А мы тоже в России знаете
we are now happy that Trump
мы мы сейчас счастливы что трампа
was elected, I’m not talking about now Look, I’m talking about that
выбрали я сейчас не про Смотри я про то
that Who appoints the president, for example, in
что Кто ставит президентом например в
Ukraine, Estonia In our country, for example, in the
Украине Эстонии У нас например и в это в
United States of America, the president
Соединённых Штатах Америки президента
is elected by the People, but in your case, it’s good Who appoints the
избирает Народ а у вас хорошо Кто ставит
president Answer the question, the people in the
президента Ответь на вопрос народ на
elections What kind of people in the elections are you? See the
выборах Какой народ на выборах ты Уви
American people in America  Ukrainian
американский народ в Америке украинский
in Ukraine Estonian in Estonia for this,
в Украине эстонский в Эстонии для это
this is a procedure through elections, a
это же есть процедура через выборы
person is appointed to the position of
человек назначается на должность
President And are you sure that through
Президента А ты уверен что через
your specific elections, your people
конкретно ваши выборы вашим народом
appoint a president Yes, I’m
назначается президент Да
sure How And you’re not sure
уверен Каким образом А а вы не уверены
That is, it turns out that you are not you people are not
То есть получается у вас не вы народ не
not  means yes, it doesn’t designate starting
не значает да не назначает нача я
specifically in my country. I understand that
конкретно в своей стране Я понимаю что
our choice does not affect anything and I
наш выбор ни на что не влияет и я
understand that every choice in every country does
понимаю что каждый выбор в каждой стране
not matter to anything, I understand correctly
ни на что не подожди я правильно понимаю
that you are slaves in your country,
что вы в своей стране
nothing from you  depends nevi in
рабы от вас ничего не зависит неви в
your country You are slaves too Well, come on
вашей стране Вы тоже рабы Ну давайте
Everyone ran away for everything
Каждый за всё убежала
Scottish cats British Yah I don’t
шотландские коты британские Ях за это не
beat you for that how much I love all the fairy tales of Russians about
бью как я люблю все сказки россиян о том
how everyone is also slaves
что все тоже рабы
Yes, the Russians instead of admitting
Да россияне вместо того чтобы признать
that they have no elections they have
что у них да у них нету выборов у них
fake they are slaves they start talking everywhere
фейк они рабы они начинают говори всюду
there are no elections
нет выборов
there are no elections everywhere slaves everywhere people
нет выборов всюду рабы всюду люди ничего
have no effect, notice from video to video
не влияет вот заметьте из ролика в ролик
when you ask them about elections Yes, how is the
когда им спрашиваешь про выборы Да как
president appointed  how do they influence the people,
ставится президент как влияет народ они
instead of speaking for themselves what
вместо того чтобы сказать за себя что у
we have in Russia and the people don’t decide anything here
нас в России да народ ничего не решает у
in Russia, they immediately start
нас в России они себя сразу они начинают
talking to themselves, they don’t decide anywhere So you will
говорит нигде не решают Вот и спра вы за
answer for Russia on the right, they won’t decide anywhere in America
Россию ответите нигде в Америке не решит
because in Ukraine  yes
решают потому что в Украине да был
Kuchma was president Yes this Yushchenko
Кучма президентом Да стал этот Ющенко
became president Yushchenko was president Yes he
был Ющенко президентом Да
lost to Tymoshenko and Yanukovych and
проиграл Тимошенко и Януковичу и в во
Yanukovych won in the second round and then
втором туре выиграл Янукович стал потом
Poroshenko became president Poroshenko was
Порошенко президентом Порошенко был
president went to the polls lost
президентом пошёл на выборы проиграл
admitted defeat  shook hands all adj to the
признал поражение пожал руку всё прил в
opposition Zelensky will have elections then he will
оппозицию Зеленский будут выборы потом
also lose to the next candidate and
также проиграет следующему кандидату и
all of America there were Democrats there Obama
всё Америка были демократы там был Обама
came Trump won Yes Trump
пришёл Трамп выиграл Да был Трамп
lost the current president lost
проиграл действующий президент проиграл
Biden was now Biden the current
байден был сейчас байден действующий
president directly withdrew from the race
президент прямо с гонки снялся потому
because he didn’t win either  became
что не и харис тоже не выиграл стал
tram again people decide in democratic
снова трам люди решают в демократических
states Russians
государствах русским
cannot understand what
не могут понять что в демократических
people decide in democratic states Yes, there are also
государствах люди решают Да есть тоже
a lot of their own problems in democratic
куча своих проблем в демократических
states, there really are a lot of them and
государствах реально куча много да и
voters  there are also harmful ones And yes,
избиратели тоже вредные бывают И всё да
but the people still
но народ всё-таки
decide that there is no such thing as some kind of king coming to power.
решает нету такого что пришёл к власти
How is he in this in
какой-то царёк Да как он в этом в
Belarus and his son is already preparing
Белорусии и его сын прям уже готовится
to become president and so on. That’s how
стать президентом и так дальше Вот так
they live just in a different
они живут просто в другой системе
coordinate system in
координат в абсолютно
It’s a completely different feeling when
другой это такое ощущение когда
you know a person from the Middle Ages, they Yes
знаете человек из средневековья они Да
communicate with a person from the 22nd century And
общается с человеком из XXII века И
when you tell him that like hello
когда ты ему говоришь что типа алло
serfdom no nuno doesn’t
крепостного права нету нуно не
exist they so no so in all these
существует они так нет так во всех этих
serfdom
крепостное право
Yes so squeak komen  write nay Telegram
Да так писка комен пись най Telegram
directly at the same time
прям зараз ось
axis atse more and more respectfully YouTube taking us
аце дуже и дуже важливо YouTube заня нас
through skarg or to your ban and even more
через скарг ор в твый бан и дуже багато
richly video I don’t show people immediately don’t show
вдео не показую людям вчасно не показуе
information about streams For that purpose,
информация про стрими Тому для того щоб
we need Mali operational link to write
ми Мали оперативный звязок пишиться
directly at a time and while there vte krm video
прямо зараз а пок там вте крм видео ще
More information from Tsikava and Korisna and we are
теж цикава и корисна информация и мы
sorry for you  trimati postiyny
повинни з вами тримати постийний
operational link
оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava ukraini
YouTube Слава украини
write N
пиши N